## Энтузиазм

Есть еще один путь творческого проявления, который может открыться тем, кто привержен своей внутренней цели пробуждения. К  ним вдруг однажды приходит понимание их внешней цели. У них появляется грандиозное видение, цель, и с этого момента они начинают работать над ее осуществлением. Их цель или видение обычно каким-то образом уже связаны с тем, чем они занимаются в малом масштабе и от чего уже получают удовольствие. Отсюда возникает третья модальность
пробужденного деланья — энтузиазм.

Энтузиазм означает, что в том, что ты делаешь, уже есть глубокая радость, и теперь к ней добавляется такой компонент как цель или
видение, над осуществлением которой ты работаешь. Когда к удовольствию от того, чем ты уже занимаешься, добавляется цель, то энергетическое поле или частота вибрации меняется. К удовольствию добавляется определенное качество, которое можно назвать
структурным напряжением или упругостью, и таким образом
удовольствие превращается в энтузиазм.
На пике питаемой энтузиазмом творческой активности за тем, что ты делаешь, стоит колоссальная интенсивность и энергия. Ты чувствуешь себя стрелой, летящей к цели, — и получаешь удовольствие от полета.
Стороннему наблюдателю может показаться, что ты в стрессе, но интенсивность энтузиазма не имеет ничего общего со стрессом. Ты получаешь стресс, когда желание прийти к цели становится больше, чем
желание работать. Тогда равновесие между удовольствием и структурным напряжением нарушается, и последнее побеждает. Обычно напряжение является признаком того, что эго вернулось, и что ты отсек себя от творческой силы Вселенной. Вместо нее остается лишь сила и
напряжение алчности, и поэтому для достижения цели тебе приходится бороться и выполнять «тяжелую работу». Стресс, когда находишься под его влиянием, всегда снижает и качество и эффективность того, что ты
делаешь. Кроме того, между стрессом и негативными эмоциями, такими как тревога и гнев, есть устойчивая связь. Они токсичны для тела и в
наши дни их начинают признавать одной из главных причин так называемых дегенеративных заболеваний, например, рака и болезней сердца.
В отличие от стресса энтузиазм имеет высокую частоту вибрации и по этой причине резонирует с творческой силой Вселенной. Вот почему Ральф Уолдо Эмерсон (Ralph Waldo Emerson) сказал: «Ничего великого
не было достигнуто без энтузиазма». Слово «энтузиазм» (enthusiasm) происходит от древнегреческих en и theós (бог). Связанное с ним слово enthousiazein означает «быть в распоряжении у бога». С появлением энтузиазма ты обнаруживаешь, что тебе больше не нужно все делать самому. Фактически сам ты не можешь сделать ничего существенного. Энтузиазм, поддерживаемый на протяжении длительного времени, поднимет волну творческой энергии, и тогда все, что тебе придется
сделать, — это «встать на волну».
Энтузиазм вносит колоссальное вдохновение в то, что ты делаешь, поэтому не получившие доступа к этой силе смотрят на «твои» достижения с трепетом и благоговейным страхом, и могут приравнивать
их к тому, кто ты есть. Однако ты знаешь истину, на какую указывал Иисус, говоря: «Я ничего не могу творить Сам от Себя». (От Иоанна 5:30). В отличие от эготипической алчности, рождающей противодействие, сила которого прямо пропорциональна его интенсивности, энтузиазм никогда ничему не противодействует. Он
свободен от конфронтации. Его активность не создает ни победителей, ни побежденных. Он основан на включении, а не на исключении других.
Ему нет нужды использовать людей и манипулировать ими, потому что энтузиазм — это сама сила созидания, которая не нуждается во вторичных источниках энергии. Эго всегда стремится брать; энтузиазм отдает, делясь собственным изобилием. Когда он встречает преграды в
виде неблагоприятной или враждебной ситуации, или в лице людей, отказывающих в сотрудничестве, он никогда не нападает, а обходит их, или уступчиво, податливо и мягко превращает противодействующую энергию в способствующую, врага превращает в друга.
Энтузиазм и эго не могут сосуществовать. Одно подразумевает отсутствие другого. Энтузиазм знает, куда идет, но в то же время он находится в глубоком единстве с настоящим моментом, источником его
жизненности, радости и силы. Энтузиазм ничего не «хочет», потому что ни в чем не испытывает недостатка. Он — одно целое с жизнью, и независимо от того, насколько твоя деятельность динамична и
воодушевлена энтузиазмом, ты не теряешь себя в ней. При этом в центре вращающегося колеса всегда остается спокойное, но насыщенное живое пространство, ядро покоя посреди активности, которое, являясь источником всего, остается ничем не затронутым.
Через энтузиазм ты входишь в полную сонастроенность с
исходным созидательным принципом Вселенной, но без отождествления с ее порождением, то есть без отождествления с эго. Где нет отождествления, там нет привязанности — одной из главных причин страдания. Когда волна созидательной энергии проходит, структурное
напряжение снова спадает, а радость в том, что ты делаешь, остается.
Никто не может постоянно жить в состоянии энтузиазма. Несколько позже может прийти новая волна творческой энергии, и вызвать новую вспышку энтузиазма.
Когда начинается обратное движение, движение в направлении растворения, энтузиазм тебе больше не служит. Энтузиазм присущ периоду жизни, направленному вовне. Сонастроиться с обратным движением — с возвращением домой — ты можешь только через
уступание.
Подведем итоги: удовольствие от своего дела в сочетании с целью или видением того, в направлении чего ты работаешь, становится энтузиазмом. Даже если у тебя есть цель, то главным фокусом твоего внимания должно оставаться то, что ты делаешь в данный момент; в противном случае ты выпадешь из сонастроенности с общей целью. Тебе
нужна уверенность, что твое видение или цель не являются раздутым
образом себя, то есть замаскированной формой эго, такой как желание
стать кинозвездой, знаменитым писателем, или богатым
предпринимателем. Также убедись, что твоей целью не является то,
чтобы иметь то или иное — дворец у моря, собственную компанию или
десять миллионов в банке. Раздутый образ самого себя или
представление себя имеющим то или это является статичной целью и
поэтому не вдохновляет тебя. Предпочти динамичные цели,
направленные на деятельность, через которую ты воссоединяешься с
другими людьми, а также с целым. Вместо того чтобы представлять себя
знаменитым актером или писателем, представляй, как своей работой ты
вдохновляешь бесчисленных людей и обогащаешь их жизнь. Чувствуй,
как эта деятельность наполняет смыслом и углубляет не только твою
жизнь, но и жизнь многих других людей. Чувствуй себя каналом,
проводником энергии от непроявленного Источника всей жизни,
текущей через тебя на пользу всем.
Все это подразумевает, что на уровне ума и чувств твоя цель или
мечта уже являются твоей внутренней реальностью. Энтузиазм — это
сила, материализующая ментальную чертежную кальку в физическом
измерении. Это творческое использование ума, и поэтому в нем нет
никакой алчности. Ты не можешь выражать то, чего хочешь; ты можешь
выражать только то, что уже имеешь. Ты можешь добиться желаемого
ценой тяжелого труда и перенапряжения, но для новой земли этот
способ не годится. Иисус дал ключ к творческому использованию ума и
сознательному проявлению формы, сказав: «Все, чего ни будете просить
в молитве, верьте, что получите, — и будет вам» (от Марка 11:24). 
