## Удовольствоие

Когда от своего занятия ты получаешь настоящее удовольствие, то покой, сопутствующий действию в состоянии уступания, превращается в чувство жизненности. Удовольствие — это вторая модальность
пробужденного деланья. На новой земле удовольствие придет на смену алчности — движущей силе человеческих действий. Алчность исходит из иллюзии эго, будто ты являешься отдельным фрагментом, отключенным от силы, стоящей за любым творением. Через чувство удовольствия ты соединяешься с этой всеобщей созидающей силой.
Если центром своей жизни ты делаешь настоящий момент, а не прошлое или будущее, то твоя способность получать удовольствие от того, чем занимаешься — а вместе с этим и качество твоей жизни — возрастают невероятным образом. Радость — это динамическая сторона
Существования. Когда творческая сила Вселенной начинает осознавать саму себя, это проявляется как радость. Тебе не нужно ждать, чтобы в твою жизнь вошло что-то «имеющее смысл» и чтобы ты, наконец, начал
получать удовольствие от своего занятия. В радости гораздо больше смысла, чем ты мог бы представить. Синдром «желания начать жить» является одним из самых распространенных заблуждений бессознательного состояния. Скорее всего, расширение и позитивные
перемены на внешнем плане появятся в твоей жизни в том случае, если ты сможешь получать удовольствие от того, что уже делаешь, а не ждешь каких-то перемен, чтобы начать жить. Не спрашивай у своего ума
разрешения радоваться тому, чем занимаешься. Все, что ты получишь в ответ — это множество доводов, почему ты не можешь этому радоваться. «Не сейчас», — скажет тебе ум. «Разве ты не видишь, что я занят? Мне некогда. Может быть, завтра ты сможешь начать наслаждаться....». Это «завтра» не наступит никогда, пока ты не начнешь
получать удовольствие от того, что делаешь сейчас.
Говоря, что получаешь удовольствие от своего занятия, ты в действительности опираешься на ошибочное восприятие. Создается такая картина, будто радость обусловлена тем, что ты делаешь, но это не
так. Радость не вытекает из того, что ты делаешь, а втекает в это, и тем самым, втекает в этот мир из глубины, что внутри тебя. Ошибка восприятия, будто радость исходит из того, что ты делаешь, является
общей, и она тоже представляет опасность, потому что рождает веру, будто радость — это нечто такое, что можно извлечь из чего-то другого, например, из действия или вещи. А потом ты надеешься, что мир
принесет тебе радость и счастье. Но это не в его силах. Вот почему многие люди живут в постоянном разочаровании. Мир не дает им того, что, по их мнению, им нужно. А каковы отношения между тем, что ты делаешь, и состоянием радости? Ты будешь получать удовольствие от любой деятельности, когда полностью присутствуешь в ней, от любой деятельности, не
являющейся средством достижения цели. На самом деле удовольствие приносит не деятельность, а вливающееся в нее глубокое чувство
жизненности. Эта жизненность составляет одно целое с тем, кто ты есть.
Это значит, что когда в процессе деланья ты получаешь удовольствие, то
в действительности ты ощущаешь динамическую сторону радости
Сущего. Вот почему все, что ты делаешь с удовольствием, соединяет
тебя с силой, стоящей за всяким созиданием.
Вот духовная практика, которая будет вносить в твою жизнь
вдохновение и расширять горизонты творчества. Составь список своих
ежедневных, часто выполняемых рутинных дел. Включи в него те виды
деятельности, какие считаешь неинтересными, скучными,
утомительными, раздражающими или вызывающими напряжение. Но не
включай в него то, что ненавидишь делать или к чему испытываешь
отвращение. Эти вещи следует либо принять, либо перестать делать. В
список можно включить дорогу на работу и обратно, покупку продуктов,
стирку, и все что угодно, что ты считаешь скучным и утомительным или
напрягающим. Затем, когда вовлекаешься в эти виды деятельности,
позволь им быть твоими проводниками к бдительности, живому
внутреннему спокойствию, образующими задний план твоей
деятельности. Вскоре ты обнаружишь: то, что ты делаешь в таком
состоянии — состоянии повышенной осознанности, — уже не вызывает
у тебя напряжения, скуки, утомления или раздражения, а начинает
доставлять удовольствие. Выражаясь точнее, тебе доставляет
удовольствие не само внешнее действие, а внутреннее измерение
сознания, втекающее в это действие. Это и есть отыскание радости
Сущего в том, что ты делаешь. Если ты чувствуешь, что в жизни мало
смысла, или что в ней слишком много стрессов, или скуки, то это
потому, что ты все еще не внес в свою жизнь это измерение. Быть
осознанным в том, что ты делаешь, еще не стало твоей главной целью.
Новая земля будет появляться по мере того как все больше и
больше людей смогут открыть, что их главная цель в жизни — принести
в этот мир свет сознания и использовать любое занятие и дело в качестве
проводника сознания.
Радость Сущего — это радость быть осознанным.
Тогда пробужденное сознание берет верх над эго и начинает
управлять твоей жизнью. Тогда ты можешь обнаружить, что то, чем ты
занимался на протяжении долгого времени, но вдохновленное
сознанием, естественным образом начинает расширяться и превращаться
во что-то намного большее.
Некоторые люди, обогащающие своими созидательными
действиями жизнь многих других, просто занимаются любимым делом,
не имея желания чего-либо достичь или кем-то стать при помощи этой
деятельности. Они могут быть музыкантами, художниками, писателями,
учеными, учителями, или строителями. Это могут быть люди,
выводящие новые общественные или деловые структуры на уровень
проявленного. Иногда в течение нескольких лет область их влияния
может оставаться небольшой; а затем может случиться так, что внезапно
или постепенно волна творческого вдохновения наполнит их
деятельность и ее результаты превзойдут все самые смелые ожидания и
затронут бесчисленное количество других людей. Тогда к удовольствию
от того, что они делают, добавляется интенсивность, и с ней приходит
творчество, выходящее далеко за рамки доступного обычному человеку. 